.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
* Eine Katze miaut. *
Hey, oh! Buah! Eine Katze.
Verschwinde. Verzisch dich! Weg da!
So.
So. Und jetzt merk dir: Hier haben
dumme Katzen nichts zu suchen.
Ein für alle Mal: Tür zu.
Was hat der große Blumengießemeister
alles gegossen.
Schon wieder? Das hab ich doch
gerade vorhin erst gegossen.
Ja, aber nicht richtig. Du hast ja
das meiste verschüttelt. - Ah geh.
* Miauen *
Bist das du oder kommt das
von draußen? - Was denn?
* Miauen. *
- Hörst du das Miauen nicht?
Ach das, ha ha,
das hör ich schon lange.
So ein dummes Gemiaunze.
Wie kannst du nur denken,
dass so was von mir kommt?
Da ist ja ein Katzerl.
- Uäh! Pfui!
Ein liebes Katzerl.
Wo gehörst du denn hin?
Hier in den Hof gehörst du nicht.
Die musst du nicht tragen,
sondern an den Ohren ziehen.
Red nicht so blöd. - Katzen
und Ratzen, die muss man tratzen.
So, jetzt komm rein.
Schau mal, wie sie schnuppert.
Brr, was es da schon
zu schnuppern gibt.
Alle Katzen und Hunde schnuppern.
Da käm man ja aus dem Schnauen
und Schuppern gar nicht heraus.
Ganz zaundürr ist sie.
- Ich bin auch zaundürr.
Schau mal, wie zaundürr ich bin.
- Man sieht es schon.
Du schaust ja gar nicht her.
Sei nicht so giftig,
das Katzerl ist doch nett.
Ganz weiß und
dunkle Flecken hat sie.
Wenn ich so dunkle Flecken hab,
sagst du: "Wasch dich!"
Das ist ja was anderes.
Bei dir ist es ja dann Dreck.
Hoppla! So, jetzt.
Ja, jetzt beißt sie dich
gleich in den Hals.
Geh. Was hast du denn gegen
die Katze? Die tut dir doch nix.
Was? Natürlich tut die mir was.
- Woher denn?
Die schleicht da rum, dann
liegt sie noch in deiner Hand.
Und dann ... - Das ist doch
keine Schlange, das ist eine Katze.
Gell, Katzele?
- Buäh.
Entweder ist sie jemand ausgekommen,
oder eine Katze hat Junge gekriegt
und die haben sie
einfach ausgesetzt.
Hm. Warum setzen wir sie
nicht bei uns vor die Tür?
Da wär sie doch besser abgeschoben.
- Reg dich doch nicht auf.
Ich will sie auch nicht behalten.
Ich mach einen Zettel
an die Hauswand.
Warum klebst du nicht
die Katze an die Hauswand?
Wer hat denn so was
schon mal gesehen?
Da macht man ein Zetterl und
ich sag es auch der Kramerin.
Jetzt kriegst du erst mal
was zum Fressen.
Mich trägst du nie
und die trägst du.
Dabei hat die doch lauter Füße
und ich hab nur zwei arme Beine.
Aber du weißt, wo die Küche ist,
und die Katze weiß es nicht.
Jetzt gehen wir rauf.
Dann kriegst du eine Milch.
Ein schönes Milcherl
und ein Wursterl.
Aber von meiner Wurst
bekommt sie nichts!
Aber von meiner.
Jetzt komm, Katzerl.
Huh.
Schau her, Miezi. Das ist die Küche.
Jetzt ... nein.
Du kriegst gleich was zum Fressen.
Du hast sicher lang nix mehr gehabt.
Ja. Ich hab auch schon lang
nichts mehr gehabt.
Uah! Die Katze auf dem Tisch. Buah!
Dir graust's wohl vor gar nichts.
Du hast doch erst
vor einer Stunde gefrühstückt.
Aber bitte, meinetwegen.
Hackfleisch, nein.
Leberkäs.
Du kriegst auch einen Leberkäs.
Von meinem Stück bekommt
die Katze nichts ab,
dieses Schmeichelvieh.
Dass das klar ist.
Hast du das gehört? Du?
Und dass die Katze
ja weniger kriegt.
Eigentlich ist das ganze
ja mein Stück.
So, Katzerl.
- He, du, das ist mein Stück!
Mein Stück, dein Stück, unser Stück.
Überhaupt ist das mein Leberkäs.
Und jetzt lasst es euch schmecken.
So, Miezi. Durst hast du auch.
Du kriegst ein Milcherl.
Und ich hab vielleicht keinen Durst?
- Ein Milcherl.
Jetzt hab ich keine Milch im Haus.
Ich hol eine, brauch sowieso eine.
Ich nehm auch Bier. - Ja.
Dann schreib ich noch einen Zettel
und mach ihn an die Hauswand.
Wär's nicht einfacher, wenn du
nicht fortgehst, sondern die Katze?
Dann sparst du dir
die ganze Schreibarbeit und alles.
Soll sie doch da hingehen,
wo sie hergekommen ist.
Schon. Aber sie wär
vielleicht eingegangen.
Was? Wie ein Pullover?
- Nein, sie wär kaputtgegangen.
Schau dir doch an, wie sie
ausschaut. - Uäh. Ih.
Du, hallo? - Ja?
- Ich hab auch Durst.
Ich hätte übrigens auch gerne
unbedingt eine Milch.
Geh, Pumuckl, du hast noch nie
in deinem Leben Milch getrunken.
Mir ist auch noch nie
eine angeboten worden.
Du wirst doch nicht
eifersüchtig sein auf die Katze?
Ich? Auf eine Katze?
Ich kann das Schleich-Schmeichel-
Viehzeug nur nicht leiden.
Die Katzen machen auf den Boden.
Aber die da macht sicher noch auf
den Tisch. Brrr! Halt, Moment!
Ich bleibe doch nicht mit so einer
stinkigen Katze allein bleibe.
Das ist auch gescheiter.
Wer weiß, was dir alles einfällt.
Jetzt gehen wir in die Werkstatt.
Oh, ich bin krank.
Ich muss mich in mein Bett legen,
bevor sich die Katze hineinlegt.
Das tust du. - Jawohl.
Und ich werde ein Gedicht machen.
Ein Gedicht, sag ich dir.
Ein krankes
Für-gegen-die-Katze-sein-Gedicht.
Gute Idee. Ich hol derweil Milch.
Für dich auch,
damit du wieder gesund wirst.
Ja, ja, geh nur weg.
Und ich pass auf,
dass die Katze nicht runterkommt.
Und kommt sie doch,
dann öl ich der eins.
So. Und jetzt möcht ich nur wissen,
was die da oben alles macht.
Ich räum doch dem sein Glump
nicht zusammen.
Ah, jetzt räumt er meine Sachen auf.
Das find ich sehr nett von ihm.
Das hätt ich nicht gedäucht,
dass er so was mäucht.
So.
Nun, hast du alles für dein
schleichiges Stinketier eingekauft?
Ja, ein Milcherl.
- Und was hast du mir mitgebracht?
Auch ein Milcherl.
Auch ein Milcherl. Huh. Hu, hu.
Huh! Wenn ich nur an dieses
Katzen-Geschlecke denke.
Uah! Mir vergeht der ganze Apfeltit.
Da kann dir nicht viel vergehen.
Du hast zweimal gefrühstückt.
Deinen Leberkäs hast du
auch nimmer geschafft.
Oder hast du ihn doch aufgegessen?
- Den Laberkies?
Der Rest ist nicht mehr da.
Ich hab ihn nicht aufgegessen.
Ich hab ihn hier aufgehoben.
- Wo?
Da, auf meinem Teller.
Die Katze hat
den Leberkäs gestohlen!
Die Katze hat ihn weggefressen.
Sie ist ein Dieb! Ein Dieb!
Da bist du selber schuld,
wenn du ihn hast stehen lassen.
Geh, wir haben doch genug zu essen.
wir haben noch Hackfleisch.
Wo hab ich das hin?
In den Kühlschrank?
Hahaha! Da ist das Papier. Das hat
tatsächlich die Katze gefressen.
Uah, die Katze, die Katze.
Nur noch Papier.
Jetzt komm, Miezi.
Jetzt kriegst du Milch.
Die Katze ist ein Fresser. Ein Dieb!
Ein Bein-Umschmeichler
und ein Lieblings-Streichler.
Pfui, pfui, pfui Teufel! Buah!
Geh, eine Katze ist doch kein Dieb.
Eine Katze ist eine Katze.
Aha. Und gestohlen ist gestohlen.
Wenn ich so was tätete,
dann aber ...
Da ist ein kleiner Unterschied.
Wenn du was wegnimmst, dann ...
... bin ich ein frecher Kobold.
- Aber man kann zu dir sagen:
"Das darfst du nicht."
Und du verstehst das.
Wenn eine Katze was wegnimmt,
sind wir selber schuld,
wenn wir es rumliegen lassen.
Verstehst du das nicht? - Nein.
So was versteh ich nicht.
Wenn eine Katze eine Katze ist,
dann ist auch ein Kobold ein Kobold.
Und wenn du die Katze
nicht schimpfen darfst,
weil sie eine Katze ist,
dann darfst du auch
einen Kobold nicht schimpfen,
weil er ein Kobold ist.
- Das ist doch Schmarrn.
Sehr geehrter Herr Eder, ich gehe.
Einen guten Tag.
Ja. Geh weit weg.
- Auf Wiedersehen.
Ich gehe nicht weit weg,
sondern ich gehe in die Werkstatt.
Und dort bin ich ein Kobold. Jawohl.
Sie werden noch von mir hören.
- Ja, ja, servus, grüß dich.
Was hat denn da so gescheppert?
Sauber. - Wenn eine Katze
eine Katze sein darf,
darf ein Kobold
auch ein Kobold sein.
Jawohl.
Ach so. Ja, ja.
Ja.
Hier liegt das gut am Boden.
Oh, aber ...
Hier ist doch noch nie was
gut am Boden gelegen.
Ist doch praktisch. Was mal drunten
liegt, kann nimmer runterfallen.
Ach. Und du ärgerst dich
überhaupt kein kleines bisschen?
Nein, überhaupt kein
kleines bisschen. - Schade.
Das Runterschmeißen ist doch einer
deiner ältesten und dümmsten Späße.
Was Neues fällt dir
offensichtlich nicht ein.
Jede Menge wäre mir
noch eingefallen.
Aber du hast überhaupt nur noch
diesen dummen Zwergtiger lieb. Pfui!
Du wirst schon noch sehen. Der wird
alles raubtigern und austigern.
Ja, das kann schon sein.
Aber von einem Kobold hab ich immer
geglaubt, dass der denken kann.
Jetzt stellt sich raus: Der ist
auch nix Besseres als eine Katze.
Ein Kobold ist ein Kobold
und was Besseres wird nicht draus.
Da wird schon was Besseres draus.
Ich kann vorzüglich denken.
Ich weiß nicht, ob du das kannst.
Genauso wenig wie die Nägel
aufheben. - Nägel aufheben?
Das kann ich. Und wie.
Ich kann überhaupt alles. Jawohl.
Ich bin nämlich viel gescheiter
als diese dumme Katze.
Das wirst du schon noch sehen.
- Da bin ich neugierig.
Für mich steht fest: Eine Katze
kann Nägel runterschmeißen auch.
Aber aufräumen kann sie nicht.
Darüber denkst du mal nach.
Auf Wiederschauen, Herr Pumuckl.
Auf wieder schauen wirst du.
Oh, wirst du schauen.
Sicher ist sicher. Jetzt kann er
die Katze nicht rausjagen.
Hopp.
So, jetzt werd ich mal sehen,
wo diese Schmeichelkatze ist,
diese verstohlene.
So, du Schmeichelviech.
Jetzt wirst du gleich sehen,
was der große Pumuckl alles kann.
So. Jetzt pass mal auf.
Achtung. Hau ruck!
Hör mit dem Zappeln auf.
Gssbschbdrrgss! Brrrdsch!
So, jetzt kannst du dich noch mal
umsehen, wie es bei uns aussieht.
Und jetzt: auf Wiedersehen.
Auf Wiedersehen. Hihi, Wiedersehen.
Jetzt werden wir mal sehen,
wer hier wo schmeichelt.
Wo bleibt der denn? Ah, da kommt er.
Der wird schauen.
Sodala.
Hm hm.
- Haben wir es wieder.
Jetzt.
Ja, schau her. Da ist ja
alles sauber aufgeräumt.
Die Nägel und das alles.
Und so praktisch.
Ja, hab ich mich nicht
in dir getäuscht.
Du hättest dich sehr getäuscht,
wenn du gedacht hättest,
ein Kobold könnte nicht denken.
Ich hab einen Verstand, oho!
Da muss ja der Bauch mitdenken, weil
im Kopf gar nicht so viel Platz ist.
Jaja, das ist allerhand.
Und was macht die Katze?
Hast du mal nach ihr geschaut?
- Ich schau doch nach keiner Katze.
Warum? Hätt ja sein können,
dass du dich mit ihr anfreundest.
Alles hätte gut möglich sein können,
aber das nicht.
Was ist jetzt?
Ah.
Grüß Gott, Herr ...
- Grüß Gott. Eder.
Grüß Gott, Herr Eder.
Ich möcht meine Kleopatra abholen.
Die ist noch nicht fertig.
Ach, Kleopatra?
Ja, die Katze auf dem Zettel.
Das Katzerl.
Da kommen Sie genau richtig.
Die ist oben in der Wohnung.
Gleich da rauf.
Warten Sie, ich geh voraus.
Bitte schön.
Hihihi. Klopapa. Hihihihi! Klopapa!
Kleop...
- ...patra.
...patra.
- Kleopatra.
Kleopatra. Ja. Kleopatra.
Wo bist du denn?
Kleopatra.
- Da ist sie nicht.
- Pfui Teufel.
Pumuckl.
- Kleopatra.
Ist nimmer da.
- Ist nimmer da.
Ja, kann sie vielleicht
in einem anderen Zimmer sein?
Nein, die Türen waren zu.
Aber das Fenster ist offen.
Jeckerl, daran hab ich
gar nicht gedacht.
Dann brauchen wir nicht weitersuchen.
Bei uns ist sie auch
beim Fenster raus. - Kleopatra!
Kleopatra!
Herr Stürtzlinger, haben
Sie eine Katze gesehen? - Nein.
Aber wir sind doch im ersten Stock.
Wir sind im zweiten. Kleopatra!
Kleopatra.
♪ Kleopatra hier, Kleopatra da,
Kleopatra hier, Kleopatra mir.
♪ Kleo, Kleo, Kleopatra.
Bemühen Sie sich nicht weiter,
Herr Eder, Sie haben sicher zu tun.
Schon, aber ...
Ich schau noch in die anderen Höfe
und frag bissl rum.
Vielen Dank und auf Wiederschauen.
Das tut mir leid.
Auf Wiederschauen.
Los, Klopapa, komm raus. Au!
Aua!
Jetzt ist die Katze weg.
Zur Strafe kommst du Kratzevieh
zurück in den Kasten. Hehe!
Wie vom Erdboden verschluckt
ist die Katze.
So was, nein, so etwas.
Da hättest du dich nicht
so aufregen brauchen.
Mir tut ja bloß die Frau leid.
Die war so enttäuscht.
Mir tut die Frau auch sehr leid.
Sehr leid tut sie mir.
Bei uns kann sie sich
nicht verkrochen haben.
* Miauen *
Katzen können sich
überall verkriechen.
Sei mal stad.
- An die seltsamsten Orte.
Ruhig, sei stad.
♪ Alle Vöglein sind schon da.
Nicht singen!
* Miauen *
♪ Amsel, Drossel, Fink und Meise
♪ und die ganze Katzenschar.
Ja, da ist ja das Katzerl.
(äfft ihn nach)
Komm, Miezi.
Sag mal, Pumuckl, hast du
die Katze da reingelockt?
Ich? - Ja, du. Ich seh es dir an.
Lüg nicht.
Aber ...
- Tu mal die Finger aus dem Gesicht.
Tu die Hand aus dem Gesicht.
Tu sie nur weg.
Ah. Hat sie dir eine geschmiert?
Die? Ja, und wie. Ich hab immer
gesagt, die will mich fressen.
Auffressen wollte die mich.
Da hast du gedacht,
sie verhungert in dem Kasten.
Was? Nein.
Ich hab mir nur gedacht ...
Jetzt sag ich dir was.
Am schlimmsten sind die,
die glauben, sie können denken,
und können es nur halb.
Du weißt schon, dass die Katze
jetzt bei uns bleibt?
Und weil du dran schuld bist,
wirst du sie jeden Tag füttern.
Und zwar von deiner Wurst.
- Von meiner W...? - Ja.
Oh! - Du tust, was ich sag, sonst
red ich kein Wort mehr mit dir.
Weißt du, was ich jetzt mache?
Ich setz mich hier in den Kasten.
Und jetzt kannst du
den Kasten zumachen,
damit ich nichts mehr
hören und sehen muss
von dir und deiner
Schmeichelkatze.
(Frau) Herr Eder?
- Ja, Moment! Ich komm schon.
Ich hab ganz vergessen,
meine Adresse ...
Das ist recht,
dass Sie noch mal kommen.
Das Katzerl hat sich unterm Herd
im Kohlenkasten verkrochen.
Irgendwie muss sie
da reingekommen sein.
Da ist sie ja. Die Ingrid.
- Ich dachte, sie heißt Kleopatra.
Die wird sich freuen.
Meine Tochter, die Ingrid.
Aber gut füttern muss sie sie jetzt.
- Das geschieht bestimmt.
Dann, auf Wiederschauen.
Und recht vielen Dank.
Bitte schön. Auf Wiederschauen.
Herr Eder? - Ja?
Was bin ich Ihnen denn schuldig?
- Ich wüsst nicht, was.
Bringen Sie sie gut heim. Nicht,
dass sie Ihnen wieder auskommt.
Und grüßen Sie
Ihre Tochter schön von mir.
Danke. Noch mal
vielen herzlichen Dank.
Jetzt ist sie wieder weg.
Bist du doch raus
aus dem Kohlenkasten?
Ja. Und ich bin ganz traurig.
- Warum denn?
Weil die liebe Katze weg ist.
- Ah geh.
Ich hätte sie so gern gefüttert.
- Ha ha, du lügst ja.
Du hast vorhin gesagt,
du kannst Katzen nicht ausstehen.
Aber du hast doch gesagt,
dass du mit mir nicht mehr redest,
wenn ich die Katze nicht
jeden Tag füttere.
Aber wie soll ich das denn machen?
Jetzt, wo die Katze weg ist.
Du musst sie wieder zurückholen.
Geh rauf und wasch dich.
Das ist gescheiter.
Wieso? Ui, ah, hihi.
Das sieht aber lustig aus.
Wenn ich diese wunderbaren Flecken
hier lasse,
seh ich doch aus wie eine Katze.
Hast du mich dann auch so lieb
wie die Katze?
Ich kann ja gar nicht anders, als
dich zu mögen, du kleiner Teufel.
Kannst du das nicht anders?
- Nein.
Ui! Oh, Gott sei danke schön.
Oh, bin ich froh.
Hihi, jetzt bist du ja
ein schwarzer Teufel.
Ich? - Ja, da auf der Backe
bist du ganz schwarz.
Ah ja. - Jetzt musst du
gewaschen werden.
Und nicht der arme kleine Pumuckl.
Jetzt gehen wir alle zwei
in die Badewanne.
Oh ja. Das machen wir.
Aber du, ich habe ja
gar keinen eigenen Lappwallen,
wo ich mich damit waschen kann.
- Was hast du nicht?
Keinen Lappwallen für das Gesicht.
- Einen Waschlappen meinst du.
Ich hab mehrere Waschlappen.
Ich hab einen ganz neuen.
Den geb ich dir.
- Nein, ich nehme keinen.
Ich kann das mit meinem kleinen
Finger ein bisschen wegreiben.
Dann wasch ich dich ab.
- Nein, nein. Am Fuß vielleicht.
Wo es so schön kitzelt.
Da könnte ich es dir erlauben.
Aber nicht im Gesicht.
Das ist mein Gesicht.
Untertitelung: BR 2020